#Edital para inscrição de Oficinas no VI ENCUn

§1. PROPONENTES: Poderão propor Oficinas estudantes brasileiros ou residentes no Brasil, não
necessariamente vinculados a qualquer instituição de ensino.

§2. OFICINAS:

2.1) Estão disponíveis 6 horas para Oficinas a serem distribuídas dentro da programação
do VI ENCUn;
2.2) Serão realizadas duas oficinas simultaneamente, com duração de três horas cada.
2.3) As datas e horários das Oficinas serão conduzidas dentro da programação do VI
ENCUn a critério da Comissão de Organização.

§3. INSCRIÇÕES: Poderão ser realizadas até o dia 30 de Setembro de 2008, obrigatoriamente
através do e-mail <encun2008@gmail.com>.

O proponente deverá enviar um e-mail com o assunto “Inscrição de Oficina” contendo os seguintes dados:

a) Sobre o Proponente: nome, endereço completo, telefones e e-mail para contato,
instituição à qual está vinculado (se houver) e um breve currículo;

b) Sobre a Oficina: duração, título, resumo (contendo objetivo, justificativa e metodologia),
bibliografia básica, equipamentos e materiais necessários para a realização da oficina, limite
máximo ou mínimo de participantes (se houver), outras observações que o proponente julgar
pertinentes.

§4. SELEÇÃO DAS OFICINAS: Caberá à Comissão Organizadora selecionar as Oficinas a serem
realizadas no VI ENCUn. Caso a quantidade de propostas de Oficinas exceda o total de horas
disponíveis (ver art. §2), terão preferência as propostas e os proponentes que não tenham sido
contemplados em edições anteriores do ENCUn.

§5. Qualquer instância não prevista neste edital será resolvida pela Comissão Organizadora do VI
ENCUn, cuja decisão final será soberana.

                                                                                                           Salvador, 15 de setembro de 2008.
                                                             
                                                                                                           Comissão Organizadora do VI ENCUn
