# 5ª Projeção sonora de Música Eletroacústica Genos (27/08/09)

O Grupo Genos de Pesquisa está promovendo as [Projeções Sonoras de Música Eletroacústica](http://wiki.genos.mus.br/projecoes/) em todas as últimas quintas-feiras de cada mês.

Dados da projeção:

* Data: 27/08 (quinta-feira)
* Horário: 18 horas
* Local: GenosLab (laboratório do grupo de pesquisa Genos)

## Compositores e obras

**Rodolfo Valente** nasceu em 1979, in São Paulo, Brasil. Concluiu o
  curso de Composição e Regência da UNESP em 2008, com ênfase em
  composição instrumental e eletroacústica. Deu início em 2009 ao
  mestrado sob a orientação de Flo Menezes na mesma
  universidade. Participou do curso de verão de Darmstadt em 2008,
  tendo aulas com Brian Ferneyhough e Wolfgang Rihm, entre
  outros. Estudou com Stefano Gervasoni e Claude Ledoux no 40º
  Festival Internacional de Inverno de Campos do Jordão, onde recebeu
  o Prêmio Camargo Guarnieri de Composição. Também foi ganhador do
  Brazilian Composer's Competition promovido pelo Nieuw Ensemble na
  Holanda.

*Turé Tendencioso*: geralmente me perguntam o porque desse
 nome. "Turé" por causa de uma gravação do "turé do tucano" dos índios
 Waiapi do Amapá, do qual eu tirei o primeiro sample (uma flauta grave
 com um espectro interessantíssimo, cheio de parciais inarmônicos).
 "Tendencioso" por causa da Tendenciosa de Walter Smetak, de onde
 retirei o segundo (violões afinados microtonalmente tocados com
 arco). Juntos, os dois fragmentos somam menos de 2 segundos, mas
 através de manipulações sucessivas e diferentes, geram todo o
 material dos mais de 7 minutos da peça, nunca aparecendo em sua forma
 original. Pela primeira vez, além de filtros, utilizei a convolução
 para acomodar materiais frequencialmente díspares em ambientes
 harmônicos específicos. Essa peça foi estreada na VII BIMESP 2008, no
 SESC Vila Mariana em São Paulo e faz parte do cd virtual [cs002]
 Ibrasotope Vol. 2: Música Eletroacústica 2008.

**Leo Alves** Vieira compõe e interpreta (Violão) profissionalmente
  desde os 16 anos trilhas para curta-metragem e teatro, onde compõe,
  interpreta e dirige musicalmente os espetáculos do premiado diretor
  Carlos Augusto Nazareth, Francisco Salgado e Milton Quadros. Desde
  2000 vêm apresentando-se na Academia, atuando no coro que estreou
  mundialmente peça inédita de Edino Krieger no Teatro Municipal do
  Rio, em comemoração de aniversário da UFRJ. Em 2003 estréia obra sua
  em concertos junto ao grupo "OFELEX" , estreando como intérprete e
  compositor na XV Bienal de Música Brasileira Contemporânea do mesmo
  ano (FUNARTE). Em set/ 2006, deu-se o lançamento de seu primeiro
  disco "Sounds of the Orange Coloured Forest", de música
  eletroacústica na sua maioria, pela Pralaya Records, em Nova York.

*Remake*: inspirada no conceito de reciclagem, tão somente por ter
 figurado em uma compilação argentina em homenagem ao dia do meio
 ambiente do ano corrente, "Remake" parte não só desta idéia como do
 uso exclusivo de sons de lixo: garrafas, latinhas, papel amassado,
 rasgado, etc... Há uma certa quantidade de imagens sonoras, como a de
 um caminhão ao redor do mundo, levando lixo. A compilação saiu pela
 BASURA DISCOS e está disponível pra download gratutito em seu site
 (www.basuradiscos.com.ar).  Mais detalhes nesta reportagem:
 http://www.coquetelmolotov.com.br/pt/noticias.php?cod=758

**Guilherme Bertissolo** é compositor e instrumentista, Doutorando em
  Composição na Universidade Federal da Bahia, sob orientação de Paulo
  Costa Lima. Estudou regularmente e realizou cursos com renomados
  professores do Brasil e do exterior, dentre eles Eloy Fritsch,
  Flávio Oliveira, Jocy de Oliveira, Wellington Gomes, Jamary
  Oliveira. Teve obras estreadas em Montenegro, Porto Alegre,
  Curitiba, São Paulo, Aracajú e Salvador. Sua obra Um Truco numa
  Carona recebeu o Primeiro Prêmio no II Concurso "Ernst Widmer" de
  Composição e Exceto foi selecionada para execução na XVIII Bienal de
  Música Contemporânea Brasileira em 2009. Atualmente é professor
  substituto no Departamento de Composição, Literatura e Estruturação
  Musical da UFBa.

*A Fuga de Mário Quintana* foi composta em 2006 no Centro de Música
 Eletrônica da UFRGS, utilizando como fonte sonora gravações de sete
 leituras de vozes diferentes do Poema "Espelho Mágico do Amoroso
 Esquecimento", de Mário Quintana. Há uma investigação sonora
 proveniente das sutilezas timbrísticas de cada voz e da articulação
 das palavras do poema, potencializadas pela aplicação de algoritmos
 de filtros e por processos de time-stretch. A peça propõe uma
 sobreposição desses timbres formando uma textura que se adensa pouco
 a pouco até o ápice final.

**Mário del Nunzio** nasceu em 1983. Graduou-se em composição na
  UNICAMP. Dedica-se a vertentes experimentais da produção
  musical. Compõe música instrumental e eletroacústica, e toca com
  grupos de improvisação / música não-escrita. Teve peças tocadas e
  tocou em diversas cidades no Brasil (São Paulo, Rio de Janeiro,
  Curitiba, Salvador, Belo Horizonte, Campinas, etc) e no exterior
  (Birmingham, Belgrado, Bruxelas, Copenhague, Viña Del Mar,
  etc). Ministrou cursos e oficinas de Improvisação na Música
  Contemporânea (Porto Alegre, 2008; SESC Consolação, 2009), e tem
  artigos publicados nas áreas de musicologia e música &
  tecnologia. Também se dedica à difusão da música experimental: foi
  um dos idealizadores e organizadores do I ENCUn (Encontro Nacional
  de Compositores Universitários), em 2003, que teve, desde então,
  seis edições, em diferentes cidades e regiões do Brasil; e é ao lado
  de Henrique Iwao diretor do Ibrasotope e curador da série mensal de
  concertos realizada em sua sede, bem como do Festival Ibrasotope,
  que teve sua primeira edição em dezembro de 2008, que contou com
  apresentações de cerca de 15 grupos / artistas dedicados à música
  experimental. Em 2009, iniciou mestrado na USP, com pesquisa
  abordando a fisicalidade em determinadas vertentes da música
  contemporânea. Para 2009 também está prevista a composição de uma
  nova peça, para quarteto de guitarras elétricas, encomendada pelo
  grupo belga Zwerm, com estréia prevista na cidade de Bruxelas, no
  Concertgebouw Brugge, no segundo semestre.

*Libidinagens neuro-sentimentais*: estreada em Campinas, em 2004, e
 depois tocada em várias cidades do Brasil e no exterior em Viña del
 Mar, Chile, durante o Encuentro de Arte Sonora Tsonami. O título da
 peça está relacionado a impulsos de expressividade ultra-romântica,
 associada especificamente ao conteúdo gestual, que domina a peça. Um
 dos procedimentos dominantes da peça é a síntese por representação
 gráfica, que gera sons de caráter ruidístico e ‘clicks’. Formalmente,
 a música se desenvolve com uma tripla repetição de uma mesma
 seqüência de eventos, mas com as ênfases e os tratamentos dos
 materiais diferentes a cada recorrência.

**Karlheinz Stockhausen (1928-2007)** é considerado um dos principais
  compositores do século passado. Tomou parte no Estúdio de Colônia,
  do qual foi diretor e um dos principais colaboradores, e nos cursos
  de Darmstadt, que possui até hoje o seu nome em um dos seus
  módulos. Suas obras, incluindo as eletroacústicas, são pioneiras em
  diversos aspectos, destaquemos entre muitos a manipulação de sons
  puramente eletrônicos, como em seus "Estudos", e a proposta de
  hibridação entre as "escolas" aparentemente opostas sob o ponto de
  vista ideológico, na efervescente década de 1950.

*Gesang der Jünglinge*: composição eletrônica realizada entre os anos
 de 1955-6, surge como resposta ao conflito entre a "Musique Concrète"
 e a "Elektronische Musik", tão acirrado na década de 1950. Seu
 material de base provém tanto de fontes "concretas" - uma gravação de
 um fragmento do texto apócrifo do terceiro Livro de Daniel da Bíblia
 – Gesang der Jünglinge im Feuerofen (Cântico dos Adolescentes na
 Fornalha Ardente) cantado por um menino cantor da Catedral de Colônia
 – como de fontes eletrônicas – sons senoidais, ruídos produzidos
 eletronicamente e "impulsos" eletrônicos. Essa obra, de certa
 maneira, inaugura a idéia do que hoje conhecemos por "música
 eletroacústica".
