# 6ª Projeção sonora de Música Eletroacústica Genos (24/09/09)

O Grupo Genos de Pesquisa está promovendo as [Projeções Sonoras de Música Eletroacústica](http://wiki.genos.mus.br/projecoes/) em todas as últimas quintas-feiras de cada mês. Na próxima quinta-feira, 24, acontecerá a VI Projeção:

* Data: 24/09 (quinta-feira)
* Horário: 18 horas
* Local: GenosLab (laboratório do grupo de pesquisa Genos)

## Compositores e obras

**Victor Valentim** (Brasília, 1989) é compositor e percussionista, estudante da Universidade de Brasília (UnB), pesquisador de Iniciação Científica (IC) do CNPq em processos interativos computacionais na composição musical. Desenvolve estudos sobre Semiótica e Música, compõe obras eletroacústicas e música de câmara e instrumentos com live-eletronics.

*Quantica* é uma obra Acusmática (CD), para dois canais estéreo, composta entre Fevereiro e Maio de 2009 em Brasília - Brasil. Uma peça que busca um diálogo entre o Quantum, da matéria sub-atômica, e sua dinâmica nas transformações físicas. A fissão e a Fusão Nuclear são abstraídas em sonoridades que se espandem e transformam, a cada sessão, numa nova forma de compreensão do fenômeno, o som busca se reduzir e ampliar com a transformação da sua energia, sua gestualidade e expressão, que da menor parte, pode se ter o modelo do todo. 

**Henrique Iwao** (Botucatu, 1989) compõe música eletroacústica e instrumental; toca em grupos de improvisação livre e música não-escrita (piano, teclados e eletrônica); compõe trilhas sonoras para dança. Produz eventos de música experimental em São Paulo, e é diretor do IBRASOTOPE, juntamente com a Mário Del Nunzio. Seus interesses incluem plundephonics, circuit bending and music glitch.

*Mas tenho consciência? Não, não tenho consciência, não estou consciente!*: o título foi inspirado num trecho do livro fichas (zettel) de L. Wittigenstein. Os sons usados foram sintetizados usando unicamente Freqüências Moduladas, por esporte. Optei nessa peça por utilizar escalas aritméticas para as freqüências e durações, transições no espaço por movimentos lineares e glissandos lineares sem compensação de intensidade. A música é uma grande textura em evolução (entrópica), com alguns sons feios funcionando como gatilhos. 

**Guilherme Bertissolo** é compositor e instrumentista, Doutorando em Composição na Universidade Federal da Bahia, sob orientação de Paulo Costa Lima. Estudou regularmente e realizou cursos com renomados professores do Brasil e do exterior, dentre eles Eloy Fritsch, Flávio Oliveira, Jocy de Oliveira, Wellington Gomes, Jamary Oliveira. Teve obras estreadas em Montenegro, Porto Alegre, Curitiba, São Paulo, Aracajú e Salvador. Sua obra Um Truco numa Carona recebeu o Primeiro Prêmio no II Concurso “Ernst Widmer” de Composição e Exceto foi selecionada para execução na XVIII Bienal de Música Contemporânea Brasileira em 2009. Atualmente é professor substituto no Departamento de Composição, Literatura e Estruturação Musical da UFBa.

*Coação* foi composta nos laboratórios do Centro de Música Eletrônica da UFRGS, sob orientação do prof. Dr. Eloi Fritsch, em 2004. Originalmente composta para difusão 5.1, possui uma versão estereofônica. Concebida a partir de materiais gerados eletronicamente, seu ímpeto é a constante inter-relação entre os materiais que vão pouco a pouco coagindo uns aos outros, gerando expectativa em relação à seção final, onde materiais contrastantes são utilizados gerando um novo conjunto de relações e rompendo a linearidade da escuta. Essa obra foi estreada na II Projeção Sonoras de Composições Computacionais do Instituto de Artes da UFRGS, Porto Alegre, em 2004.

**Eloy Fritsch** nasceu no Rio Grande do Sul em 1968 e iniciou sua carreira musical em 1983 quando criou, com seus amigos de escola, o grupo Apocalypse. Desde então vem atuando como tecladista e compositor, participando das gravações de nove álguns do Apocalypse, sois DVDs e apresentações no Brasil e no exterior. As composições de Eloy F. Fritsch foram selecionadas para várias coletâneas realizadas em CD e lançadas em diferentes países: Le Meilleur du Progressif Instrumental (França), Margen (Espanha), E-dition (Holanda), O Melhor da Música Instrumental Brasileira 2006 (Brasil), entre outras. Realizou trilhas para a TV, rádiio e animações de computação gráfica. Desde 1999 é professor do Departamento de Música da UFRGS. Também atua como coordenador do Grupo de Pesquisa em Computação Musical da UFRGS, Coordenador da Comissção de Pesquisa do Instituto de Artes da UFRGS, pesquisador CNPq/Fapergs, colaborador da revista paulista Teclado e Piano. É coordenador dos Cursos de Música e Tecnologia promovidos pelo Programa de Extensão em Música Eletrônica da UFRGS.

*Synthetic Horizon* foi composta em 2005, com o intuito de exteriorizar, sob a forma de música acusmática, a inquietação decorrente da reflexão sobre o mundo cibernético sintético que vem sendo criado pela humanidade. A intenção do compositor é conduzir o ouvinte a uma viagem por ambientes sonoros artificiais, projetados por texturas eletrônicas. Nesta composição Fritsch sintetiza sons em laboratório e utiliza o computador para organizá-los. Um som confortantee tonal é recorrente na peça representando a esperança dos homens: um som mais humano e acalentador em meio às passagens ruidosas do horizonte sintético que nos aguarda em um futuro próximo. A estréia desta peça foi realizada em 2005, durante o evento Música Acusmática no Museu da UFRGS, Porto Alegre. A obra foi reapresentada no sistema 5.1 em 2007, no IV Festival Contemporâneo RS, em Porto Alegre, no Auditório do Instituto Goethe.

**Pierre Schaeffer** (1910-1995), compositor francês, é considerado o pai da Musique Concrète (Música Concreta) e um dos principais responsáveis (ao lado de Pierre Henry) por esse importante movimento musical do pós-guerra. Schaeffer contribuiu fortemente para o que hoje conhecemos por música eletroacústica a partir do seu trabalho da Office de Radiodiffusion Télévision Française (ORTF) e, posteriormente, com o Groupe de Recherche de Musique Concrète (GRMC). Além disso, sua produção teórica é até hoje considerada paradigmática no contexto da pesquisa em música (eletroacústica ou não).

*Étude aux sons animés* integra a série schaefferiana de Estudos de Ruídos (Études de Bruits) e juntamente com o  Étude aux allures (1958) e o Étude aux objets (1959)  ilustram e ajudam a  definir o método para a composição da Musique Concrète. Essa obra passou pur uma revisão do próprio compositor em 1971. Podemos ouvir nesse estudo uma série de sons concretos tratados a partir de diversos processos em fita magnética (tais como looping, variações de velocidade, reverses), de maneira a produzir eventos musicais que propõem novas modalidades de escuta.
