# 8ª Projeção sonora de Música Eletroacústica Genos (02/12/09)

Na próxima quarta (02 de dezembro), o Grupo Genos de Pesquisa estará promovendo a [8º Projeção Sonora](http://wiki.genos.mus.br/projecoes/). Será uma edição especial de encerramento dentro do Encontro de Compositores do XXI Seminário Internacional de Música da UFBa, com obras dos compositores Pedro Soares Lyra, Alexandre Espinheira, Pedro Filho Amorim (os quatro de Salvador), Rodolfo Valente (São Paulo), Victor Valentim (Brasília), Leo Alves Vieira (Rio de Janeiro), Valério Fiel da Costa (Belém/Campinas) e Jaime Reis (Portugal).

Organização e Curadoria: Guilherme Bertissolo e Alexandre Espinheira

* Data: 02/12 (quinta-feira)
* Horário: 20 horas
* Local: Sala do Coro do Teatro Castro Alves

## Compositores e obras

**Alexandre Espinheira** (http://alespinheira.wordpress.com/) graduou-se em composição pela Universidade Federal da Bahia em 2000. Estudou composição com Wellington Gomes,Ricardo Bordini, Joseph Sekon e Agnaldo Ribeiro. Durante esse tempo, participou de diversos concursos de composição dos quais foi finalista em todos. Ganhou uma menção Honrosa no II Concurso de Composição Camargo Guarnieri em 1998 com a peça Mitch van Bonh (ainda inédita) e foi vencedor da categoria Câmara do I Concurso de Composição Ernst Widmer em 2007 com Ballerine. Fez seu mestrado na mesma intituição onde no início de 2008, já selecionado para o Doutorado, defendeu sua dissertação intitulada T1patacuntum - Suíte sinfônica de gêneros baianos que utiliza a Teoria Pós-tonal para geração de material compositivo. Atualmente realiza pesquisas relacionadas a materiais didáticos em Teoria Pós-tonal.

*ZzZzZz* é resultado da manipulação de trechos da gravação de 5 minutos de rádio FM comercial. O compositor fez o registro de uma "performance" no qual se utilizou dos recursos de amplitude e sintonia para depois extrair pequenos trechos que foram montados para gerar a obra.

**Guilherme Bertissolo** (http://guilhermebertissolo.wordpress.com/) é compositor e instrumentista, Doutorando em Composição na Universidade Federal da Bahia, sob orientação de Paulo Costa Lima. Estudou regularmente e realizou cursos com renomados professores do Brasil e do exterior, dentre eles Eloy Fritsch, Flávio Oliveira, Jocy de Oliveira, Wellington Gomes, Jamary Oliveira. Teve obras estreadas em Montenegro, Porto Alegre, Curitiba, São Paulo, Aracajú, Belo Horizonte, Rio de Janeiro, Fortaleza e Salvador. Sua obra Um Truco numa Carona recebeu o Primeiro Prêmio no II Concurso “Ernst Widmer” de Composição em 2008 e Exceto foi executada na XVIII Bienal de Música Contemporânea Brasileira em 2009. Atualmente é professor substituto no Departamento de Composição, Literatura e Estruturação Musical da UFBa.

*Devir* Op. 18 para violão em computador rodando PureData foi composta em 2007. Seu material de alturas foi extraído basicamente do conjunto 3-2 (013) e de um acorde extraído de uma obra de Walter Smeták. Os sons eletroacústicos são derivados do violão, seja em tempo real ou em trechos pré-gravados, e de uma gravação de uma risada. Nessa obra, violão e computador dialogam de tal maneira que tudo aquilo que o instrumentista toca é ao mesmo tempo controle e material para o seu processamento em tempo real através do computador. Devir pretende nos levar a um questionamento sobre a nossa realidade perceptiva e nos inquirir se o presente, mesmo que de modo velado, já não encerra em si o futuro.

**Pedro Soares Lyra**: músico soteropolitano nascido em 1987. Iniciou seus estudos de composição com Fernando Burgos, nos cursos de extensão da EMUS. Após isso estudou por dois anos na graduação da mesma com Marcos Di Silva e hoje frequenta a classe de Agnaldo Ribeiro.

*Caminhada* (Pedro Soares Lyra) é uma tentativa de introspecção, uma pequena caminhada dentro do ser.

**Pedro Filho Amorim** (http://www.myspace.com/pedrofilho), compositor e recém-(ah!)mestrado (quando a ficha cair....), sempre ouviu estórias sobre os bicho (sic, sem 's' no fim) de Xinxinha e quando ouviu o que fez, teve certeza que ela botou o dedo ali.

*Os bicho de Xinxinha*: aparição das "coisa invisivi" para um violeiro cego e levemente disléxico. Gravações futucadas em processos low-tech.

**Jaime Reis** (http://portuguesemusicandmusicians.blogspot.com/search/label/Jaime%20Reis) possui Licenciatura em Composição na Universidade de Aveiro, onde recebeu três bolsas de mérito. É aluno do doutoramento em Ciências Musicais na FSCH-UNL. Frequentou seminários com Emmanuel Nunes e Stockhausen. Investiga no INET-md. É director artístico do festival Dias de Música Electroacústica, professor e director pedagógico do Conservatório de Música de Seia..

*Phonopolis* (2003-2004) surgiu da necessidade pessoal de tentar explorar fenómenos fonéticos específicos, aliada à necessidade interpretativa do quase ilimitado campo da semiologia. Assumindo a poesia sonora enquanto uma entidade abstracta, passível de ser composta sob uma estrutura simples e essencialmente formada por aquilo que designo de "complementaridades fonéticas", desenvolvi várias possibilidades para isolar e perceber as implicações de aspectos específicos das suas características naturais e sócio-culturais.  Esta peça foi estreada no festival "Synthèse", Bourges (França), e interpretada em cidades como Ankara, Barcelona, Campinas, Gent, Lisboa, Madrid, Paris, Porto e Salvador da Bahia.

**Leo Alves Vieira** (http://www.myspace.com/leoalvesvieira) ministra aulas de Musicalização Básica nas escolas públicas de Niterói. Compõe e interpreta suas músicas por aí e toca com a galera, improvisando ou não. Estreou como compositor e instrumentista na XIV Bienal de Música Contemporânea Brasileira. Seu primeiro disco foi lançado pela Pralaya Records (Nova York, setembro de 2006).

*Remake*: peça inspirada no conceito de reciclagem, tão somente por ter figurado em uma compilação argentina em homenagem ao dia do meio ambiente do ano corrente, "Remake" faz uso exclusivo de sons de lixo: garrafas, latinhas, papel amassado, rasgado, etc... Há uma certa quantidade de imagens sonoras, como a de um caminhão ao redor do mundo, levando lixo. A compilação saiu pela BASURA DISCOS.

**Rodolfo Valente** (http://www.myspace.com/rodolfovalente) nasceu em 1979, in São Paulo, Brasil. Estudou Composição Instrumental e Eletroacústica na UNESP, onde atualmente faz mestrado sob a orientação de Flo Menezes na mesma universidade. Participou do curso de verão de Darmstadt em 2008, tendo aulas com Brian Ferneyhough e Wolfgang Rihm, entre outros. Estudou com Stefano Gervasoni e Claude Ledoux no 40º Festival Internacional de Inverno de Campos do Jordão, onde recebeu o Prêmio Camargo Guarnieri de Composição. Também foi ganhador do Brazilian Composer's Competition promovido pelo Nieuw Ensemble, na Holanda. .

*Turé Tendencioso*: Geralmente me perguntam o porque desse nome. “Turé” por causa de uma gravação do “turé do tucano” dos índios Waiapi do Amapá, do qual eu tirei o primeiro sample (uma flauta grave com um espectro interessantíssimo, cheio de parciais inarmônicos). “Tendencioso” por causa da Tendenciosa de Walter Smetak , de onde retirei o segundo (violões afinados microtonalmente tocados com arco). Juntos, os dois fragmentos somam menos de 2 segundos, mas através de manipulações sucessivas geram todo o material dos 7'22" da peça, nunca aparecendo em sua forma original. Essa peça faz parte do cd virtual [cs002] Ibrasotope Vol. 2: Música Eletroacústica 2008 (http://ibrasotope.blogspot.com/search/label/IbrasotopeCS).

**Valério Fiel da Costa** (http://www.myspace.com/fieldacosta) foi aluno de José Augusto Mannis, Almeida Prado e Denise Garcia. Bacharel em Composição e mestre em Processos criativos pela UNICAMP. Recém Doutorado pela mesma instituição, com tese sobre a questão da indeterminação na criação musical; criou o grupo de performance eletroacústica Artesanato Furioso em Belém (2000); em 2003 idealizou e coordenou, em conjunto com outros compositores, o Encontro Nacional de Compositores Universitários; em 2005 foi selecionado para a Bienal de Música Brasileira Contemporânea do Rio de Janeiro, com a peça para piano preparado tocado a 12 mãos, "Funerais I"; criou em 2006 o grupo de performance experimental áudio-visual e de instalação sonora M.U.R.O.; em 2007 passou a integrar, como diretor musical, o grupo Teatro da Passagem (SP); desde 2008 participa da iniciativa Ibrasotope de incremento e difusão da cena de música experimental de São Paulo e atua frente ao grupo de improvisação livre Ensemble Limite.

*Marília Range*: peça baseada em texto de Henrique Godoy e Ronaldo Zaphas, com interpretação de Juliana Mirovsky, elaborada a partir de áudios da cena de estupro da personagem Marília durante o espetáculo "Como se formam As Ilhas" do Teatro da Passagem (SP): uma pré-adolescente pobre que trabalhava como doméstica numa casa de classe média e que foi violentada pelo filho mais velho da patroa. O texto foi elaborado a partir de um relato real. Para potencializar o contexto surgem sons ruidosos em acumulação que acabam dominando o espaço de representação como uma onda de detritos, prenhe de significados, cuja arrebentação se dá ao final quando Marilia desintegra-se completamente. Acompanha o contexto, como informação imutável, acordes ameaçadores sistemáticos e frios cuja função é apenas observar.

**Victor Valentim** (http://victorvalentim.com/) é compositor e percussionista, estudante da Universidade de Brasília (UnB), pesquisador de Iniciação Científica (IC) do CNPq em processos interativos computacionais na composição musical. Desenvolve estudos sobre Semiótica e Música, compõe obras eletroacústicas e música de câmara e instrumentos com live-eletronics.

*Quantica* é uma obra Acusmática (CD), para dois canais estéreo, composta entre Fevereiro e Maio de 2009 em Brasília - Brasil. Uma peça que busca um diálogo entre o Quantum, da matéria sub-atômica, e sua dinâmica nas transformações físicas. A fissão e a Fusão Nuclear são abstraídas em sonoridades que se espandem e transformam, a cada sessão, numa nova forma de compreensão do fenômeno, o som busca se reduzir e ampliar com a transformação da sua energia, sua gestualidade e expressão, que da menor parte, pode se ter o modelo do todo.
