# 4ª Projeção sonora de Música Eletroacústica Genos (30/06/09)

O Grupo Genos de Pesquisa está promovendo as [Projeções Sonoras de Música Eletroacústica](http://wiki.genos.mus.br/projecoes/) em todas as últimas quintas-feiras de cada mês.

Excepcionalmente, dados os festivos típicos do mês de junho, a desse mês acontecerá na terça-feira (30)

No programa obras de George Christian, Guilherme Bertissolo, Ráiden Coelho, Eric Barreto, João Milet Meirelles, Alexandre Espinheira e Paulo Santana.

Esse concerto é fruto da segunda edição do curso de *Introdução à Composição Eletroacústica*, na sua segunda edição promovida pelo Genos.

Todas as obras são de participantes do curso.

A chamada de obras segue aberta. Confira a página das Projeções Sonoras de Música Eletroacústica no wiki do Genos.

Dados da projeção:

* Data: 30/06 (terça-feira)
* Horário: 18 horas
* Local: GenosLab (laboratório do grupo de pesquisa Genos)

## Sobre o curso

O curso de **Introdução à Composição Eletroacústica** é ministrado anualmente por Guilherme Bertissolo e propõe uma abordagem sobre a prática da composição em estúdio, lançando mão de recursos de síntese sonora, gravação, edição e processamento de áudio digital no contexto da música eletroacústica. O curso, que já está em sua segunda edição, contempla diversos aspectos que vêm sendo pesquisados e desenvolvidos em atividades do GenosLab, visando aplicações práticas de conceitos, metodologias e idéias da música eletroacústica. Seu objetivo primordial é realizar a composição de obras e estudos e/para a realização de um concerto.
