# Cursos oferecidos

O grupo de pesquisa Genos vem oferecendo cursos de extensão
relacionados a Computação Musical desde 2007. Até 2008.2 já oferecemos
cursos de Csound, Pure Data, Composição Eletroacústica, Lilypond,
Linux, Ferramentas Computacionais, Latex, Áudio Básico, Recursos
Musicais Utilizando Softwares Livres, somando um total de 13 cursos.

## 2009.1

Em 2009.1 o grupo de pesquisa Genos oferece os cursos

 * Linux introdutório ([Givaldo de Cidra](http://wiki.genos.mus.br/pessoas/GivaldoDeCidra/)), 30/3 a 3/4 (17-19hs) - 10 horas
 * Lilypond introdutório ([Marcos di Silva](http://wiki.genos.mus.br/pessoas/MarcosDiSilva/)), 13 a 17/4 (17-19hs) - 10 horas
 * Trilha Sonora para Cinema ([Rodrigo Garcia](mailto:rodrigo_garci@yahoo.com.br) e Hermilo Santana), maio (12, 14, 19, 21, 27 e 29) e junho (2, 4, 9, 16 e 30) (17-20hs) - 34 horas
 * Composição Eletroacústica ([Guilherme Bertissolo](http://wiki.genos.mus.br/pessoas/GuilhermeBertissolo/)), 08, 10, 12, 15, 17 e 18 de junho (17-19hs e horários individuais de estudo a combinar, num total de 20hs)

Os cursos são gratuitos, ocorrem no laboratório do Genos (GenosLab) e
dão direito a um certificado emitido pela Pró-reitoria de extensão da
UFBA aos alunos com mais de 80% de frequência. Os cursos de Linux e
Lilypond têm um formato intensivo, de 2 horas diárias durante uma
semana.

As inscrições devem ser feitas através de e-mail para os ministrantes
dos cursos informando nome completo, breve currículo e conhecimento
prévio sobre o conteúdo do curso.

### Informações sobre os cursos

#### Linux

O Linux é um sistema operacional seguro, estável, eficiente, versátil,
bem documentado e bastante utilizado em todo o mundo. Sua construção
impede o ataque de vírus e travamento do sistema. Ele é um software
livre e tem a maioria de suas distribuições gratuitas, sendo utilizado
tanto em grandes servidores quanto em computadores pessoais (de última
geração e obsoletos). O Linux é o sistema operacional utilizado pelo
grupo de pesquisa Genos e seus participantes para todas as atividades
de pesquisa, ensino e extensão. Apesar de suas qualidades e do grande
número de aplicativos musicais que rodam em Linux, não há disciplina
oferecida pela Escola de Música da UFBA para o treinamento neste
sistema. O objetivo principal do curso é fornecer aos alunos
conhecimento básico sobre o sistema, como manipulação de arquivos,
ferramentas de escritório, acesso à internet, instalação de programas
e dispositivos e alguns comandos de terminal. O curso terá 5 aulas de
2 horas e será oferecido em formato intensivo durante uma semana. Os
ministrantes do curso têm larga experiência no uso de computadores e
há três anos utilizam Linux para todas as suas necessidades
computacionais. O uso que fazem do sistema se dá tanto no nível de
usuário quanto de colaborador, este último através do grupo de
pesquisa Genos.

#### Lilypond

O Lilypond é um excelente software livre desenvolvido para tipografia
automática de partituras musicais. Assim como softwares proprietários
como Sibelius e Finale, sua principal função é a criação e edição de
partituras. Ele oferece uma ótima qualidade de impressão, é
multiplataforma, expansível, livre e gratuito. O objetivo principal do
curso é oferecer aos alunos uma introdução a este software tornando-os
aptos a fazerem pequenas edições musicais. Este curso, dirigido a
alunos e ex-alunos da Escola de Música da UFBA, oferece treinamento em
um tipo de ferramenta muito útil aos músicos, porém ainda não
oferecido como disciplina por esta instituição. O curso terá 5 aulas
de 2 horas e será oferecido em formato intensivo durante uma semana. O
ministrante do curso tem uma experiência de três anos com o Lilypond e
de sete anos com programas de notação musical em geral (Finale). O uso
que faz do Lilypond se dá tanto na edição de suas peças quanto na
pesquisa em música realizada junto ao grupo de pesquisa Genos.

#### Trilha sonora para cinema

A composição musical direcionada para a produção audiovisual é um
assunto ainda pouco estudado no Brasil. Embora o cinema seja um dos
principais meios de comunicação de massa, observa-se que o estudo da
música aplicada ao meio cinematográfico não consta como disciplina
regular nos currículos de graduação da área da música, nem dos cursos
de formação em cinema de um modo geral, o que promove a carência de
profissionais especializados na composição de trilhas para o cinema. O
Curso Básico de Trilha Sonora para Cinema fornece aos alunos
ferramentas para a criação de trilhas sonoras, abrangendo a relação de
intertextualidade entre a música e os elementos que compõem a
linguagem cinematográfica. O curso, que se dirige aos alunos e
ex-alunos da graduação e pós-graduação em música.

Conteúdo Programático:
 
 * História da Música no Cinema (1895-2009)

 * A Linguagem Cinematográfica e o Roteiro

 * Análise Fílmica

 * Spotting Session e Etapas da Produção

 * Técnicas de Composição para o audiovisual

 * Depoimentos de compositores 

#### Composição eletroacústica

O uso do computador nas práticas musicais é cada vez mais comum na
contemporaneidade e a discussão sobre a música eletroacústica nos
âmbitos acadêmicos tem crescido cada vez mais nos últimos anos. No
curso "Introdução à Composição Eletroacústica" propomos uma abordagem
sobre a prática da composição em estúdio utilizando recursos
tecnológicos para sua produção. O curso é dirigido para estudantes dos
cursos de Graduação e Pós-Graduação da Escola de Música da UFBa, como
atividade de Extensão Universitária.
