Descrição
==========

Genos é um grupo multidisciplinar de pesquisa de teoria, composição, e
computação musical com as linhas de pesquisa em Música Computacional,
Desenvolvimento e utilização de Software Livre, Análise Musical, e
Composição Musical. O Genos é um grupo de pesquisa cadastrado no CNPq
e certificado pela Universidade Federal da Bahia.

Listas de Discussão
===================

A lista principal é genos-users. Ela é para os usuários do estúdio em
geral, participantes dos EventosDoGenos, e alunos. Nessa lista você
pode tirar dúvidas sobre os programas usados, comentar sobre
atividades do grupo de pesquisa, etc. A lista genos-pesquisa é
restrita para quem está participando de algum projeto de pesquisa
dentro do genos.

Links Rápidos
=============

O principal projeto de pesquisa em andamento é a
[[Pesquisa/AnaliseHarmonica]], com auxílio da Fapesb. A página
ModelosDocumentos/ProjetosExtensao mostra modelos de como fazer
projetos de extensão e tramitar o processo na Ufba. A página
GruposDeEstudo contem sub-páginas sobre cada grupo de estudo, como
GruposDeEstudo/TempoReal, GruposDeEstudo/SinteseSonora, e
GruposDeEstudo/SistemaSchillinger. O Handbook do Genos contém
tutoriais e documentação de várias ferramentas.

Definição do termo Genos
========================

Uma divisão particular do tetracorde, de acordo com a teoria grega
antiga de música.

Conteúdo
========

Essas páginas são armazenadas em um Wiki. Você pode modificá-las a
qualquer momento, bastando para isso estar logado.
