# Projeções Sonoras de Música Eletroacústica Genos

Durante 2009 o Grupo Genos de Pesquisa da Universidade Federal da Bahia estará promovendo *Projeções Sonoras de Música Eletroacústica* em toda última quinta-feira de cada mês, no GenosLab, Escola de Música da UFBa. Com isso buscamos o fomento à produção, a disseminação da criação musical contemporânea e a interação do GenosLab (seu contexto e suas atividades) com a comunidade.

Para o primeiro semestre temos as seguintes datas confirmadas:

 * 26/03 - [*1º Projeção Sonora de Música Eletroacústica Genos*](http://wiki.genos.mus.br/noticias/projecao_sonora_1/)

 * 30/04 - *2º Projeção Sonora de Música Eletroacústica Genos*

 * 28/05 - [*3º Projeção Sonora de Música Eletroacústica Genos*](http://wiki.genos.mus.br/noticias/projecao_sonora_3/)

 * 18/06 (última quinta-feira do semestre letivo) - *4º Projeção Sonora de Música Eletroacústica Genos*


O que? *Projeções Sonoras de Música Eletroacústica Genos*

Onde? GenosLab, Escola de Música da UFBa

Quando? Toda última quinta-feira de cada mês, às 18hs

Quanto? Guatuito

## Chamada de Obras 

Para programação nas Projeções, são aceitas inscrições de obras eletroacústicas em qualquer formato (conforme a disponibilidade de execução), por qualquer pessoa, com ou sem interação de músicos ao vivo.
O equipamento à disposição no GenosLab é um sistema quadrafônico de alto-falantes e um par de microfones (com a possibilidade de até 10 canais de entrada) e um projetor de dados (no caso de obras com vídeo).

As obras em cd ou dvd de dados com os arquivos e instruções necessários para sua execução (juntamente com um pequeno comentário sobre a peça e uma bio, de até 10 linhas cada, bem como os dados completos do compositor) podem ser enviadas para o endereço:

Rua Amado Coutinho, 25 Ap. 301

Brotas - Salvador - Bahia - Brasil

CEP 40.285-500

(Aos cuidados de Guilherme Bertissolo)


Ou pela internet enviando o link para o email:

gbertis@yahoo.com.br

O que? Chamada de Obras para Projeções Sonoras de Música Eletroacústica Genos

Onde? GenosLab, Escola de Música da UFBa, Salvador, Bahia, Brasil

Quando? a qualquer tempo

Como enviar? Pelo correio ou pela internet
