# Balanço anual de 2009

Este documento contém as atividades realizadas pelo grupo de pesquisa
Genos e por seus membros durante o ano de 2009.

## Prêmios

* OURIVES, Natan. Primeiro prêmio do concurso "Professor Fernando
  Burgos Lima", na categoria música de câmara, com a obra "Do Éter ao
  Hidrogênio".

## Organização de eventos

* BERTISSOLO, Guilherme. Projeções sonoras. Projeto com 8 recitais de
  música eletroacústica realizados mensalmente. Neste projeto foram
  apresentadas 39 peças de 24 compositores de 6 países e 6 estados
  brasileiros. Um total de 14 peças foram compostas no ano de 2009.

* FIGUEIRO, Cristiano S. PdCon09. 3ª Convenção internacional da
  comunidade de Pure data. instalações, papers, performances e
  workshops. Mis/Sesc/Puc. Julho de 2009. São Paulo.

* FIGUEIRO, Cristiano S. ISCL. Simpósio internacional interatividade
  nos sistemas computacionais livres. Performances, workshops,
  hacklab. Julho/agosto de 2009. UFBA. Salvador

* SILVA, Marcos di. Intercâmbio acadêmico entre Sonic Arts Research
  Center e PPGMUS-UFBA. 2009. Apresentação dos trabalhos em andamento
  no SARC.

## Produção acadêmica

### Artigos publicados

* SAMPAIO, Marcos S.; KROGER JUNIOR, Pedro R. . Goiaba: a software to
  process musical contours. In: 12º. Simpósio Brasileiro de Computação
  Musical, 2009, Recife. Anais do 12º. Simpósio Brasileiro de
  Computação Musical, 2009. p. 203-206.

* PASSOS, Alexandre T.; SAMPAIO, Marcos S. ; KROGER JUNIOR, Pedro R. ;
  OLIVEIRA, Givaldo de Cidra . Functional Harmonic Analysis and
  Computational Musicology in Rameau. In: 12º. Simpósio Brasileiro de
  Computação Musical, 2009, Recife. Anais do 12º. Simpósio Brasileiro
  de Computação Musical, 2009. p. 207-210.

### Apresentação de trabalhos

* KROGER JUNIOR, Pedro R. Rameau, a system for symbolic harmonic analysis. 2009. CCRMA Open house, Stanford University, Estados Unidos. https://ccrma.stanford.edu/info/openhouse09/

* KROGER JUNIOR, Pedro R. Rameau and Villa-Lobos: Frameworks for harmonic analysis and
  computational musicology. 2009. CCARH, Stanford University, Estados Unidos.

* SAMPAIO, Marcos S. ; KROGER JUNIOR, Pedro R. . Goiaba: a software to
  process musical contours. 2009. 12º. Simpósio Brasileiro de
  Computação Musical, 2009, Recife.

* BERTISSOLO, Guilherme. . Noite: aspectos do compor
  múltiplo. 6/11/2009. Fórum do Programa de Pós-Graduação em Música da
  UFBA.

* SAMPAIO, Marcos S. Um algoritmo para gerar material
  compositivo. 2/10/2009. Fórum do Programa de Pós-Graduação em Música
  da UFBA.

* PASSOS, Alexandre T. ; SAMPAIO, Marcos S. ; KROGER JUNIOR, Pedro
  R. ; OLIVEIRA, Givaldo de Cidra . Functional Harmonic Analysis and
  Computational Musicology in Rameau. 2009. 12º. Simpósio Brasileiro
  de Computação Musical, 2009, Recife.

* SAMPAIO, Marcos S. . Um ensaio sobre acento. 4/9/2009. Fórum do
  Programa de Pós-Graduação em Música da UFBA.

* SAMPAIO, Marcos S. Em torno da romã Op.6, uma composição baseada em
  contornos musicais. 29/5/2009. Fórum do Programa de Pós-Graduação em
  Música da UFBA.

* FIGUEIRO, Cristiano S. (de)composições
  eletroacústicas. 29/5/2009. Fórum do Programa de Pós-Graduação em
  Música da UFBA.

* SAMPAIO, Marcos S. ; BESTISSOLO, Guilherme ; OLIVEIRA, Givaldo de
  Cidra. . Genos: ferramentas, pesquisa e extensão. 22/5/2009. Fórum
  do Programa de Pós-Graduação em Música da UFBA.

* BERTISSOLO, Guilherme. Sobre uma po(i)ética em
  movimento. 24/4/2009. Fórum do Programa de Pós-Graduação em Música
  da UFBA.

* OURIVES, Natan. Seleção de exemplos musicais para comparação e 
  benchmarking de sistemas de análise automática de harmonia. 12/11/2009.
  XXVIII Seminário Estudantil de Pesquisa, X Seminário de Pesquisa e Pós-Graduação 
  da UFBA. 

### Teses e dissertações defendidas

* BERTISSOLO, Guilherme. Po(i)ética em movimento: a análise Laban de
  movimento como propulsora de realidades
  composicionais. 2009. Dissertação de mestrado.

### Outros

* KROGER JUNIOR, Pedro R. . Pós-doutorado no [Center for Computer
 Research in Music and Acoustics](https://ccrma.stanford.edu/) (CCRMA)
 da Stanford University. San Francisco, Estados Unidos.

## Produção artística

### Composições

* SILVA, Marcos di. Espiral, op. 7. Obra para flauta, clarinete,
  trompete, violino, violoncelo e piano. Duração de 6 minutos.

* BERTISSOLO, Guilherme. Catexia, op. 25. Obra para flauta, clarinete,
  trompete, violino e violoncelo.

* ROCHA, Jean M. Hélices. Obra para flauta, clarinete, violino e
  violoncelo.

* OURIVES, Natan. Do Éter ao Carbono. Obra para clarinete, 2
  violoncelos, piano e 2 percussionistas.

* OURIVES, Natan. Do Éter ao Hidrogênio. Obra para flauta, clarinete,
  trompete, violino e violoncelo.

* OURIVES, Natan. Pálida à Luz. Obra para grande orquestra, soprano solo 
  e barítono solo.

* OURIVES, Natan. Número. Obra para flauta, clarinete, trompa, violino,
  violoncelo, 1 percussionista e soprano solo.  

### Performance

* SILVA, Marcos di. Espiral, op. 7, 2009. Obra apresentada pelo Grupo
  de Intérpretes Musicais da Bahia (GIMBA) durante o Encontro de
  Compositores dos XXI Seminários Internacionais de Música da
  UFBA. Apresentação na Reitoria da UFBA em 3/12/2009.

* BERTISSOLO, Guilherme. Catexia, op. 25, 2009. Obra apresentada pelo
  Grupo de Intérpretes Musicais da Bahia (GIMBA) durante o Encontro de
  Compositores dos XXI Seminários Internacionais de Música da
  UFBA. Apresentação na Reitoria da UFBA em 3/12/2009.

* ROCHA, Jean M. Hélices, 2009. Obra apresentada pelo Grupo de
  Intérpretes Musicais da Bahia (GIMBA) durante o Encontro de
  Compositores dos XXI Seminários Internacionais de Música da
  UFBA. Apresentação na Reitoria da UFBA em 3/12/2009.

* BERTISSOLO, Guilherme. Devir, op. 18 para violão em computador
  rodando PureData, 2007 . Obra apresentada durante o Encontro de
  Compositores dos XXI Seminários Internacionais de Música da UFBA e
  8ª Projeção Sonora do Genos, na Sala do Coro do Teatro Castro Alves,
  em 2/12/2009.

* BERTISSOLO, Guilherme. Exceto, 2008 . Obra apresentada durante a
  XVIII Bienal de Música Brasileira Comtemporânea. Apresentação na
  Sala Cecília Meireles em 27/10/2009.

* OURIVES, Natan. Do éter ao carbono, 2009. Obra apresentada
  durante a XVIII Bienal de Música Brasileira
  Comtemporânea. Apresentação na Sala Cecília Meireles em 27/10/2009.

* BERTISSOLO, Guilherme. Coação, 2004 . Obra apresentada na 6ª
  Projeção Sonora do Genos, no GenosLab, em 24/9/2009.

* BERTISSOLO, Guilherme. A Fuga de Mário Quintana, 2009. Obra
  apresentada na 5ª Projeção Sonora do Genos, no GenosLab, em
  27/8/2009.

* BERTISSOLO, Guilherme. A Caixinha de Música e o Efeito
  Borboleta. Obra apresentada na 3ª Projeção Sonora do Genos, no
  GenosLab, em 28/5/2009.

* FIGUEIRO, Cristiano S. Pequis rolantes. Obra apresentada na 1ª
  Projeção Sonora do Genos, no GenosLab, em 26/3/2009.

* OURIVES, Natan. Obra apresentada na final do concurso de composição
  Prof. Fernando Burgos Lima pelo Grupo de Intérpretes Musicais da Bahia
  (GIMBA), no Teatro Castro Alves, em 26/10/2009. 

## Cursos ministrados

* BERTISSOLO, Guilherme. Curso de Composição
  Eletroacústica. 2009. Curso realizado no GenosLab. Duração de 20
  horas.

* OLIVEIRA, Givaldo de Cidra ; SAMPAIO, Marcos S. . Curso Introdutório
  ao Linux. 2009. Curso realizado no GenosLab. Duração de 10 horas.

* SAMPAIO, Marcos S. . Curso Introdutório ao Lilypond. 2009. Curso
  realizado no GenosLab. Duração de 10 horas.

* GARCIA, Rodrigo; SANTANA Hermilo P. . Curso básico de trilha sonora
  para cinema. 2009. Curso realizado no GenosLab. Este curso foi o
  tirocínio docente dos ministrantes. Duração de 34 horas.

* FIGUEIRO, Cristiano S. ; SILVA, Marcos di. Música e a rede Software
  Livre. 2009. Curso realizado na Escola de Música da UFBA durante a
  6ª Bienal de Cultura da UNE.

## Projetos em Andamento

* KROGER JUNIOR, Pedro Ribeiro. Villa-lobos, programa para musicologia computacional.

* KROGER JUNIOR, Pedro Ribeiro. Aristoxenus, biblioteca para lidar com dados musicais.

* KROGER JUNIOR, Pedro Ribeiro. Alien: distribuição de bibliotecas para Common Lisp.

