# Obras Selecionadas para o VI ENCUn Salvador 2008

####1. *Rodrigo Garcia*

1) Expressões Emocionais

2) Interno

####2. *Felipe A. F. Silva*

1) Veni Creator 

####3. *Hermilo P. Santana*

1) Prelude nº 01

2) A New Earth

####4. *Wallace J. S. Dos Santos*

1) Atordoado

####5. *Emerson S. dos Anjos*

1) Casa da Trovoada

####6. *João M. Meirelles*

1) Noturno 01

####7. *Vitor Rios*

1) Psicose ao Molho Branco

2) O Afastamento de Self e Corpo pode surgir em Sonhos

####8. *Gabriel Sobral*

1) Grupo de Miniaturas para Piano

####9. *Jorge Ribas*

1) Duas Bagatelas para Piano Solo

2) Diálogo Retórico

####10. *Clayton Ribeiro*

1) Contorno

####11. *Israel Fernando Laurindo*

1) Capeta Manco

####12. *Vinícius Amaro*

1) Três Miniaturas Que Me Fizeram Pensar na Passagem de Zumbi dos Palmares

2) Depois de Dois Choros

####13. *Givaldo de Cidra*

1) Existência

2) As Primeiras Cordas

####14. *Felipe G. P. Nascimento*

1) Concerto para Piano Nº1

####15. *Mário del Nunzio*

1) Interzone

2) Vermelho

####16. *Mário Travassos*

1) Istrômbio

####17. *Leandro Martins Turano*

1) As Moscas

2) Viajei na Batedeira

####18. *Henrique Iwao*

1) Anotações

2) CPU 100%

####19. *Fernanda A. Navarro*

1) Decorrências

####20. *Bernardo Barros* e *Fernanda Navarro*

1) Autumn Rhythm

####21. *Vicente Alexim*

1) Quarteto

####22. *L. Leite Barbosa*

1) Quarteto de Cordas

2) Trio

####23. *Amaro Borges*

1) Quarteto de Cordas; 2) Episódios

####24. *Rodrigo Meine*

1) Trio para Cordas

####25. *Rodrigo Silva Leal*

1) Canção do Amor

####26. *Everton R. Souza*

1) Campolina 04

####27. *Everton R. Sousa* e *Tiago de Mello*

1) As Poças de Ana

####28. *Tiago de Mello*

1) Sonho I – Acordado

####29. *Grupo Intona Rumori*

1) Microfonias

####30. *Adriano Claro Monteiro*

1) Saramago

####31. *Alessandro Oliveira Santana*

1) O Voyer e a Exibicionista

####32. *Daniel Mendes*

1) Três Idéias para dois Violinos

2) Possível Epílogo

####33. *Diogo A. Lima*

1) Quarteto de Cordas (tema nº 01)

####34. *Winston A. de Lucena*

1) Baião Salgado 

####35. *Rodolfo Valente*

1) Anamnese

####36. *Tomas Gonzaga*

1) Gazsfe'benur

####37. *Carlos E. G. Reis*

1) Passacaglia

2) Valsa Infernal

####38. *Laiana de Oliveira*

1) Suíte para Corações Solitários – III Mov.

####39. *Rodrigo Marconi*

1) Trio nº 01

####40. *Josinaldo Gomes*

1) Três Bagatelas para Quinteto Misto

####41. *Joélio Luiz Santos*

1) Dança do Capenga

2) Deseje e dançe se quiser

####42. *Thaís Montanari*

1) Desalinho I

2) Desalinho II

####43. *Bernardo Pichin*

1) Noite Urbana

####44. *Paulo Dantas*

1) Mosaico

####45. *Tiago de O. Sias*

1) Quinteto de Sopros

####46. *Túlio Augusto S. Santos*

1) Sambartók

####47. *Danilo A. A. Rosseti*

1) Estudo Quadrifônico

2) Quinteto de Sopros N° 1

####48. *Martin Herraiz*

1) Natureza Morta

2) Title

####49. *Cristiano Figueiró*

1) Peça de Marimba

2) Mal Ni Mi

####50. Guilherme Bertissolo

1) Devir

2) Abertura Incapaz

####51. *Léo Alves Vieira*

1) Lambaingui

2) Du Core (O bêbado e a mulher)

####52. *Guilherme Rebechi*

1) Ranhuras

2) Simulacro

####53. *Rodrigo Florentino*

1) Experimento 2 – Voz

2) Synthss (intermix)

####54. *Victor Hugo Valentim

1) Idiosfera

####55. *Wilson G. Pinheiro*

1) O Vôo do Aracuã

####56. *João Paulo Andrade*

1) Médium Karma

####57. *Kátia Baron*

1) O dia a dia de uma dona de casa

####58. *Willian F. de Souza*

1) Sonata para Viola e Piano

####59. *Dennis Carvalho*

1) Premonição

####60. *Marcos Di Silva*

1) O Conto de Dimitris Travlus

2) Bonequinho de Massa

####61. *Mateus Dantas*

1) Máscara Sonora

####62. *José Roberto Marfuz*

1) Voltas e Buscas

####63. *Anselmo Mancini*

1) Tormenta

####64. *Bryan Holmes*

1) Zona Ámbula

####65. *Paulino de Oliveira Neto*

1) Cidade dos Sons

####66. *Alexandre Ficagna*

1) Cinco Mo(vi)mentos

####67. *Alexandre Espinheira

1) 0258 – Lapa/Barroquinha

2) Duo para Clarinete e Piano

####68. *Alex Pochat*

1) Croma

####69. *Jamberê R. De Cerqueira*

1) Roliude

####70. *Paulo Rios Filho*

1) Dodi

####71. *Pablo André Aldunate*

1) Mandala

####72. *Jakson Kreuz*

1) Canção de Infância (Bada)

####73. *Carlos Petrini*

1) Itamambuca

####74. *Cláudia Simões*

1) Concertino para trompete

##Versão em pdf

[[obras_selecionadas_VI_Encun.pdf]]

##Edital em pdf

[[edital_obras_VIencun.pdf]]
